We also got module here.
-: También tenemos módulo aquí.
Now, module is an option I'll skip for now,
Ahora, el módulo es una opción que omitiré por ahora,
because it really only makes sense
porque realmente sólo tiene sentido
once we learn about modules in TypeScript
una vez que aprendamos sobre los módulos en TypeScript y cómo podemos
and how we can connect multiple files.
conectar múltiples archivos.
So let's ignore that for now.
Así que ignoremos eso por ahora.
Lib is an interesting one though.
Sin embargo, Lib es interesante.
Lib is an option that allows you to specify
Lib es una opción que permite especificar qué objetos
which default objects and features TypeScript knows.
y características por defecto conoce TypeScript.
With that I mean things like working with the dom.
Con eso me refiero a cosas como trabajar con el dom.
Let's say in index.html we have a button
Digamos que en el índice. html tenemos un botón y en este
and on this button we say, "Click me."
botón decimos: "Haz clic en mí. Ahora, cuando hacemos clic en este botón sólo
Now, when we click this button
queremos imprimir el mensaje.
we just want to print the message.
Ahora, en app. n este caso, podemos seleccionar este botón.
Now, in app.ts we can select this button.
Podemos acceder a este botón
We can get access to this button
con el documento. querySelector.
with document.querySelector.
Por ejemplo, seleccionando el primer botón que encontramos.
For example, selecting the first button we find.
Ahora bien, si hacemos eso, esto funciona.
Now if we do that then this works.
Aquí no hay ningún tipo de error.
We get no types of error here.
Así que si voy a mi botón y añado
So if I go to my button and I add an EventListener here,
un EventListener aquí, obtengo un error aquí en realidad porque TypeScript no sabe con seguridad
I get an error here actually because TypeScript
si encontramos un botón aquí.
doesn't know for sure whether we find a button here.
Por ahora podemos trabajar con un signo de exclamación,
For now we can work around that with an exclamation mark,
después de esta línea y volveré a lo que hace exactamente
after this line and I'll come back
esto en el futuro.
to what exactly this does in the future.
Básicamente le dice a TypeScript, "No
It basically tells TypeScript, "Don't worry,
te preocupes, "tal botón existirá.
"such a button will exist.
"Vamos a obtener un valor aquí. Así que ahora podemos añadir un evento de clic aquí.
"We will get a value here."
Y luego encontrar alguna función anónima
So now we can add a click event here.
tal vez donde una consola. registro pulsado.
And then find some anonymous function
Ahora bien, lo interesante aquí no es tanto que haya
maybe where a console.log clicked.
tenido que añadir el signo de exclamación,
Now, the interesting thing here
como he dicho volveré a ello, sino
is not so much that I had to add the exclamation mark,
que si ejecuto tsc esto simplemente se compila.
as I said I will come back to that,
Ahora, ¿no debería TypeScript
but that if I run tsc this just compiles.
quejarse de que el documento es desconocido aquí?
Now, shouldn't TypeScript complain that document
¿Cómo sabe que disponemos de ese documento, constante
is unknown here?
o variable?
How does it know that we have such a document,
¿Cómo sabe que, aunque tengamos eso disponible,
constant or variable available?
contiene un objeto que tiene nuestro
How does it know that even if we have that available
método querySelector?
that it holds an object which has our
¿Cómo sabe que el botón es algo que tiene
querySelector method?
el método addEventListener?
How does it know that button is something which has
¿Cómo sabe TypeScript todo eso?
addEventListener method?
Ahora podrías decir: "Por supuesto que lo sabe. Porque en Vanilla JavaScript
How does TypeScript know all of that?
esto sería un código válido, pero ten en cuenta que
Now you might say, "Of course it knows."
cuando escribes código TypeScript, no lo escribes
Because in Vanilla JavaScript
necesariamente para el navegador.
this would be valid code but keep in mind
Podrías estar escribiendo tu Node. js con TypeScript
that when you write TypeScript code,
y ahí sí que no funcionaría
you don't necessarily write it for the browser.
todo esto.
You could be writing your Node.js
Así que, la razón por la que esto
application with TypeScript
funciona es esta opción lib y como usted ve que
and there indeed this would all not work.
ni siquiera se establece aquí, pero si no se establece entonces algunos valores predeterminados se asume.
So, the reason why this works is this lib option
Si no se establece, los valores predeterminados dependen
and as you see it's not even set here,
de su objetivo de JavaScript aquí, y para
but if it isn't set then some defaults are assumed.
es6, por defecto, incluye todas las características que
If it's not set the defaults depend
están globalmente disponibles en es6.
on your JavaScript target here,
Por ejemplo, el objeto Map que está disponible en es6.
and for es6 it, by default, includes
Por lo tanto, no se quejaría si se utiliza el Mapa.
all the features that are globally available in es6.
Así que asume que todas las características de es6 que
For example, the Map object which is available in es6.
están disponibles globalmente en JavaScript, también están disponibles
Therefore it wouldn't complain if you use Map.
en TypeScript.
So it assumes all the es6 features
Y además asume que
which are made available globally in JavaScript,
todas las API's del DOM están disponibles.
that they are available in TypeScript as well.
Por cierto, encontrarás las descripciones detalladas sobre
And in addition it assumes that all DOM API's
todas estas opciones en el cuadro oficial que está enlazado en la conferencia al final
are available.
de este módulo.
You'll find the detailed descriptions about all these
Así que, resumiendo, si la opción lib no está establecida se
options, by the way, in the official box which are linked
asumen algunos valores por defecto y estos son típicamente
in the lecture at the end of this module.
los valores por defecto que necesitas para que
So, long story short, if the lib option
TypeScript se ejecute en el navegador.
is not set some defaults are assumed
Por lo tanto, todas las API de DOM han desaparecido.
and these are typically the defaults you need
Si comentamos esto y ahora compilo
to have TypeScript run in the browser.
todo definitivamente me da un error, porque
So, all the DOM API's are gone.
ahora que lo comentan ya
If we comment this in and I now compile everything
no tenemos la configuración por defecto.
I definitely get an error,
En su lugar, ahora decimos: "Oye, por favor,
because now they're commenting it in
incluye "algunas bibliotecas por defecto", algunas definiciones
we don't have the defaults settings anymore.
de tipo por defecto se podría decir, que te daré en esta matriz.
Instead, we now say, "Hey, please include
Y, como ves, no estoy pasando ninguna
"some default libraries," some default type definitions
descripción, ningún camino, ningún valor aquí.
you could say, which I will give you in this array.
Y por lo tanto, lo que estoy diciendo a TypeScript ahora es, "Hey,
And, as you see, I'm not passing any description,
con respecto a todos los valores predeterminados, ya sabes, "por favor, tenga
any paths, any values here.
en cuenta esto. Y, ya sabes, nada.
And therefore, what I'm saying to TypeScript now
Por lo tanto, sólo si eso se comenta, funciona,
is, "Hey, regarding all the defaults, you know,
porque entonces TypeScript asumirá algunos valores por defecto.
"please take this into account."
Si establezco el valor predeterminado explícitamente,
And, you know, nothing.
entonces TypeScript, por supuesto, se adhiere a
So, only if that is commented out, it works,
lo que estoy estableciendo aquí.
because then TypeScript will assume some defaults.
Y aquí por ejemplo, no conoce el documento,
If I set the default explicitly,
ni siquiera conoce la consola aquí.
well then TypeScript, of course, adheres
Así que por lo tanto, queremos establecer
to what I'm setting here.
este dos valores más razonables
And here for example, it doesn't know document,
y, de nuevo, si se pulsa el espacio de control, y aquí se obtiene
It doesn't even know the console here.
la finalización automática.
So therefore, we wanna set this two more
Por ejemplo, ahí podríamos añadir dom.
reasonable values and, again,
Eso es un identificador y hay algunos identificadores
if you hit control space,
predefinidos, que TypeScript entiende, de nuevo,
and here you get auto completion.
encontrarás una lista completa en la documentación oficial.
For example, there we could add dom.
Los documentos de esta opción se adjuntan
That's an identifier and there are some pre-defined
también a esta conferencia.
identifiers, which TypeScript understands,
Así que, este es un identificador que TypeScript
again, you'll find a complete list in the official docs.
entiende y es un identificador que básicamente desbloquea todas las APIs
The docs for this option
del DOM en TypeScript, para que TypeScript
are attached to this lecture as well.
entienda lo que estás haciendo aquí.
So, this is an identifier TypeScript understands
Así que ahora, ya ves que conoce la consola, conoce
and it's an identifier which basically unlocks
el documento, y así sucesivamente.
all the DOM APIs in TypeScript,
Así que ahora, ya que estamos trabajando
so that TypeScript understands what you're doing here.
con Next-Gen JavaScript, también deberíamos añadir la opción
So now, already you see it knows console,
es6, para que TypeScript también entienda todas
it knows document, and so on.
las opciones es6 disponibles globalmente.
So now since we're working with Next-Gen JavaScript
Y también es una buena idea añadir dom. iterable y scripthost.
so that TypeScript also understands all globally
Con esto aquí desbloquearíamos todas las características del núcleo de JavaScript
available es6 options.
que querrías trabajar y esto, por cierto, es la configuración
And it's also a good idea to add dom.iterable
exacta por defecto que obtienes cuando estableces
and scripthost.
el objetivo en es6, de todos modos.
With that here we would unlock all the core
Así que, si comentas esto y lo configuras así, tienes
JavaScript features you would want to work
exactamente el mismo comportamiento
and this, by the way, is the exact default
que si no especificas lib en absoluto.
set-up you get when you set target to es6, anyways.
Ahora, aquí voy a comentar que en sin embargo
So, if you comment this in and set it up
y con eso esto va a compilar.
like this, you have exactly the same behavior
Una vez más, establecer esto es un poco redundante,
as if you don't specify lib at all.
sin embargo, sólo quiero explicar lo que hace.